
Kata: Cespi Fighters

EL objetivo del siguiente kata es implementar un sistema de batallas por turnos.
Herramientas a utilizar:

    Ruby puro (para el diseño del modelo)
    Rails (haciendo uso a gusto del toolbox)

Enunciado

Se detallan a continuación las entidades y el funcionamiento básico del sistema.
Fighter

Representa un luchador. Tiene:

    Nombre
    Un conjunto de habilidades
    Puntos de vida
    Puntos
    Experiencia

Abilities

Las habilidades representan una capacidad del luchador. Tienen un nombre y
pertenecen a un tipo:

    Golpe de mano (por ejemplo, "piquete de ojos")
    Golpe de Pie (por ejemplo "patada a la rodilla")
    Arma (por ejemplo, "tramontina en las tripas")
    Especial (por ejemplo "bola en la ingle")

Pueden ser:

    Habilidades de ataque
    Habilidades de defensa

Un luchador posee 3 habilidades de ataque y 3 habilidades de defensa. puede
elegir alguna que exista o crear las propias.
Puntos de vida

Los puntos de vida representan la resistencia del luchador. Al momento de crear
el luchador, no pueden ser menos de 2. (es decir todo luchador arranca con al
menos 2 puntos de vida)
Puntos

Para cada habilidad elegida para su luchador, el jugador decide cuantos puntos
asignarle.

Cada habilidad del luchador debe tener al menos 1 punto asignado. Al momento
de la creación del personaje, el jugador dispone de 13 puntos para repartir
entre vida y habilidades.

(teniendo en cuenta los puntos obligatorios, tenemos: 2 puntos de vida +
6 de habilidades (3 de defensa, 3 de ataque) ==> restan 5 puntospor repartir.
Peleas

    Cada enfrentamiento se realiza entre 2 luchadores
    Cada luchador construye una estrategia de ataque y otra de defensa.
    Cada estrategia consta de 5 rounds
    En cada round, se utiliza una habilidad
    Si la diferencia de nivel entre los luchadores es mayor a 1, comienza atacando el luchador de menor nivel sino se decide aleatoriamente cual de los 2 comienza.

Resultados

El resultado de una pelea se calcula de la siguiente manera:

    En cada round se contraponen la habilidad de ataque seleccionada del atacante, contra la de habilidad de defensa del defensor.
    Si ataque y defensa son del mismo tipo, entonces decimos que la defensa ha sido efectiva, por lo tanto, los puntos asignados a la habilidad de defensa, se restan de los puntos de ataque. El resultado de la resta es el impacto final sobre los puntos de vida del luchador defensor.
    Este cálculo se realiza por cada round, para cada jugador.

Un luchador gana la batalla si:

    en cualquier round, el otro luchador queda con 0 puntos de vida, o
    al finalizar los 5 rounds, el luchador tiene más puntos de vida

Si al finalizar los 5 rounds, los puntos de vida son iguales, entonces es un
empate.

El luchador ganador recibe 150 puntos de experiencia.
El perdedor 50.

Si el nivel del ganador es menor que el del perderdor, por cada nivel de
diferencia el ganador recibe 100 puntos de experiencia extra
Si el nivel del perderdor es menor que el del ganandor, el ganandor recibe -100
puntos de expriencia por cada nivel de diferencia.
Niveles

Un luchador comienza siempre en nivel 0.
Cada nivel necesita $NIVEL * 150 puntos de experiencia para pasar al próximo.
Es decir, para pasar a:

    nivel 1: necesito (1 * 150 XP) = 150 XP => mi luchador tiene 150 XP
    nivel 2: necesito (2 * 150 XP) = 300 XP => mi luchador tiene 450 XP
    nivel 3: necesito (3 * 150 XP) = 450 XP => mi luchador tiene 900 XP
    ... etc


